# 概览
* 消费
* 路线概览
* 物品清单
* 注意事项
* 礼物

# 消费：以下预计花销均不包括个人消费。
## 固定支出：人均约5000元
  * 门票
  * 路费
  * 住宿（因为定的都是2-3人间，平摊之后会少一大部分）

2300（三天芭提雅）+ 1000（两天曼谷） + 1400（两天普吉岛）+ 1200（回国）= 6000元

如果不打算去第二天的芭提雅可以省下500-800元和一天时间。
## 个人消费：看个人
  * 小费
  * 礼品
  * 其他
# 路线概览
## 第一天赶路：深圳-曼谷素万那普机场-芭提雅
* 因为最后还是要通过曼谷回国，不如先玩别的地方。
* 因为廉航的时段一般在半夜，所以到达的时候是清晨。趁早过关找到定好的民宿，买点必需品和食品，大约在中午前可以开始休息。醒了出去逛逛，准备上船看人妖秀。
### 曼谷-芭提雅巴士信息
* 曼谷东线巴士总站：
空调巴士每天6:00至20:30，每半小时开出一班，末班车为22:00。
如果从芭提雅到曼谷：芭堤雅的回程车从Beach Road的Regent Marina Hotel开出，由6:00至20:00，每半小时开一班，末班车为21:00。
票价：单程90-128泰铢，往返180-240泰铢。

* 从汽车东站走：
BTS坐到E7（Ekamai），从2号出口（Exit 2）下来，走到路口就是Eastern Bus Terminal，里面第一个售票口就卖到Pattaya的票，直达的（Non-stop）的空调大巴票价134B，两个小时车程。
空调巴士每天6:00至20:30，每半小时开出一班，末班车为22:00。

* 曼谷北线巴士总站：
每天6:00至18:00，每小时开出一班。回程车自Regent Marina Hotel开出，自6:00至18:00，每时开出一班。票价：单程134-150泰铢，往返200-270泰铢。

### 东方公主号蒂芬妮人妖秀，200元/人：https://traveldetail.fliggy.com/item.htm?spm=a1z10.5-b-s.w4011-18864596874.79.7dcd7cff41YQI6&id=558192547831&rn=c1f5c23fe67ba3cc9c4337250988f75e&abbucket=5
  * 14点前直接预定，14点后咨询客服。
  * 提前30分钟换票，提前20分钟到码头。
  * 接客不送客。
  * 每场约60分钟。
  * 除20:15和20:35场次，其他提供晚餐。
  * 和人妖互动小费为100泰铢/人次。
### 住宿，253元/晚：https://zh.airbnb.com/rooms/19191344?location=%E6%B3%B0%E5%9B%BD%E6%98%A5%E6%AD%A6%E9%87%8C%E5%BA%9C%E6%8C%BD%E8%85%8A%E8%8C%AB%E9%83%A1%E8%8A%AD%E5%A0%A4%E9%9B%85&s=lTNe5F7W&guests=1&adults=1
### 预计花销共计            1300元
  * 机票 + 巴士           800元
  * 食宿                 300元
  * 东方公主号门票        200元


## 第二天芭提雅：东芭乐园+四方水上市场+七珍佛山（感觉不是很有必要去）
### 东芭+四方团购一日游套餐，首选T：https://traveldetail.fliggy.com/item.htm?spm=a230r.1.14.25.43182b716tUmhJ&id=558763220721&ns=1&abbucket=14
  * 接送
  * 中文导游
  * 民俗表演和大象表演（除了这两个，其他没什么好看的。而且不止在这里可以看到。虽然就两百块，但是不是可以考虑省出一天去玩点别的。）
  * 四方手划/电动船
  * 七珍佛山
  * 骑大象和游览车（不值得，不要）
### 预计花销共计            400元
  * 东芭+四方团购套餐     260元
  * 食宿                 150元（住宿253元，第二天可减199元。）

## 第三天芭提雅：格兰岛+潜水+滑翔
水上项目和普吉岛差不多，但因为泰北重工业，泰南重农渔业，这里水体水质比普吉岛差得多。可以先玩一玩，到时候在普吉岛少玩一些。深潜、海底漫步等在普吉再玩一次。
### 团购一日游套餐A，288RMB/人，包两餐。（出行前需要再确认一下有哪些服务）：https://traveldetail.fliggy.com/item.htm?spm=a230r.1.14.9.1fec77e54EnGtA&id=528883059785&ad_id=&am_id=&cm_id=140105335569ed55e27b&pm_id=&abbucket=14
  * 海底漫步
  * 拖拽伞
  * 摩托艇
  * 香蕉船
  * 水上摩托
  * 躺椅
  * 浮潜
  * 午餐
  * 鳄鱼肉，大龙虾
  * 往返船票
  * 中文导游
  * 酒店接送
  * 海滩树送锁
  * 一元加购王权豪华自助晚餐
    - 据说不太好
    - 会和人妖秀冲突
    - 但如果前一天看了人妖秀，不妨试试，反正就一元，不喜欢就走。
### 预计花销，共计            600元
  * 团购套餐               288元
  * 食宿                   300元

## 第四五天曼谷：朱拉隆功大学+暹罗广场+泰式按摩+大皇宫+玉佛寺+考山路+唐人街+夜游湄南河
* 
* 
### 预计花销，共计            1000元


## 第六七天普吉岛：芭东海滩+普吉镇+班赞生鲜市场+查龙寺庙+卡伦海滩
* DQ雪糕和热带水果
* 尽量预定接送机服务。
* 青草药膏价格多种，最便宜的是在免税店右边600米的超市，150泰铢，别的地方都300多，红牛很便宜，下海必喝，宾馆早餐还可以，牛奶都是冰的，餐餐都有水果，想租摩托车的记得带驾驶证，我带的国内的也可以。
* 深潜的人很多，其实告诉你一个小秘密，如果你深潜下去的不深，还不如给班芝岸边的那个救生员一些费用，他带你去浮潜，皇帝岛能见度十几米呢，他能带你看好多好东西。
* 最漂亮的还是拉查海滩，可是只有早晨漂亮，因为早晨拉查海滩没有人，十一点左右，一日游的客人来了，那就热闹了！
* 在芭东，你可以在班赞市场自行采买食材后让店家加工，也可以直接去海鲜餐厅享用美味。
* 普吉镇内餐馆价格低廉且口味正宗，用餐时不妨点上一道冬阴功汤或青木瓜沙拉这样的特色菜。
* 卡伦地区的海鲜价格相对芭东来说更实惠，大部分餐厅还会提供免费沙拉哦~
* 据说在皇帝岛过夜很舒服。
  * 班芝度假酒店，约600元，14-隔天11，含早。
  * 接送价格较高，可以报一日游时跟导游说好自己住岛上，还包一顿午餐。
  * 参考链接：http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/23047.html
***
### 参考某有钱人的玩法
皇帝岛珊瑚岛是普吉必玩岛屿，上午可以去珊瑚岛浮潜，玩乐刺激水上项目，沙滩摩托等，下午去皇帝岛浮潜/深潜，回程海钓，赏日落。

皇帝岛幽冥拉查岛，是泰国皇室专用的度假岛屿。其实皇帝岛分为大皇帝岛和小皇帝岛，但小皇帝岛较偏远，很少有船只抵达，容易被忽略。相比大皇帝，小皇帝水更清澈更美。远远地看过去，就能看到小皇帝靠岛区域的水呈亮线的蓝色，在船上就能看到水里鱼群欢畅地游来游去，超棒的水质非常适合浮潜或是体验深潜的。Tips:
* 皇帝岛位于普吉岛正南方向，快艇船45分钟，游艇60分钟，帆船则90分钟；
* 体验深潜，最好选择在小皇帝岛。最好选潜两次，第一次熟悉潜水技巧，第二次才能放开了撒欢；
* 皇帝岛可以穿拖鞋登岛，岛上有酒店，酒店非常漂亮，如果时间充裕，推荐在皇帝岛住一晚，那是真心的享受；也可选择一日游，建议提前预订好行程；
* 若去小皇帝岛，风浪较大，船较颠簸，提前吃好晕船药；
* 可以选择高端船型如游艇、邮轮、帆船的行程。行程里可以报名深潜，也可以购买水下拍照套餐；部分船型还配有免费的水上滑梯、橡皮艇等，随便玩，放肆欢。
* 体验深潜不允许自行水下摄影摄像，只有持潜水证的人才可以自己摄影摄像；提前在网预定了皇帝岛一日游（两次深潜+海底摄影），人均RMB1100。我们定的是专业潜水船，主要是体验深潜的，所以直奔小皇帝岛，选择两个潜点深潜两次，在船上吃了午饭，然后再登大皇帝岛，岛上呆了一个小时左右，就返程了！千万！记得！吃！晕船药！！！！船快浪大，胃里被颠的翻江倒海的。一个教练一次只能带两个人哟！那氧气瓶真TM重，压得我都走不动，下了海就啥感觉就没有了，跟着教练的绳子，慢慢一点点的潜下去！第一次潜了大概半小时，就要上去了！休息了一个多小时，船开到了另外一个潜点，再潜第二次！第二次就更放松了，教练看我们潜的不错，就示意我们不抓绳子拍照。登上大皇帝岛，依旧白沙滩，依旧人多，看过斯米兰的美之后，这里就随便拍拍照吧！下午五点开始返程，浪还是那么大，船员说看远方就不晕船！一直看着远处海面，确实会好些！

***

## 第八天：曼谷
* 刷街扫货
* 回国


# 物品清单
## 护照
护照一般需要在户口所在地持身份证和户口本办理，缴纳大概200人民币的费用，然后等一些日子就能拿到护照了。
## 旅游签证
中国大陆居民可凭有效护照提前办理泰国旅游签证，签证费用为230元人民币。同时，无论是从国内直接出发，还是从第三国或地区到达泰国，中国公民均可凭至少还有6个月有效期的护照办理有效期为15天的落地签证。但是由于泰国各大国际机场办理落地签游客较多，为节省排队时间可在国内先办好签证再出发。

但这段时间泰国免落地签，可以直接去玩。（了解清楚）
## 入境卡及落地签申请表
在去程飞机上空姐会给大家发入境卡，可以提前在百度上存一张入境卡和申请表的中英文对照版，带一只碳素笔在飞机上填好。

## 现金
每人最少1万泰铢或等值外币，或每一家庭最少2万泰铢或等值外币。

根据泰国移民局规定，进入泰国的外籍人士需随身携带不少于1万泰铢(约合2000元人民币)的现金或等值外币，泰国驻华大使馆网页上有相关说明。不过，没有携带这笔现金的游客也不必担心，如果被抽查到可在机场ATM机上临时支取。这项虽为抽查，且抽中几率很小，建议还是提前准备好。所谓穷家富路，出来玩身上多带点钱比较方便。

泰国的货币为泰铢，在泰国的机场、银行、酒店以及旅游点的外币兑换处都可兑换泰铢。国内兑换更优惠一些，建议提前在中国银行兑换好。

## 银行卡
因为在泰国百分之九十的ATM都是可以支持银联储蓄卡取款的。手续费是泰方银行扣款100泰铢，国内银行扣款十几块钱。一张银联卡在泰国每天取现的最大额度是5万泰铢。

## 手机卡（做个决定）
国内淘宝可以买，比较便宜，大概三十块，而且可以根据自己的行程时间选不一样时长的。

我最建议买 happy 卡，也就是泰国dtac运营商的电话卡，淘宝基本卖的也都是这个，网速比较快，而且信号稳定。
 
别的比如true、ais啥的其实也都行，只是相比较而言dtac的会更好，所以完全不用担心，也不需要租wifi蛋。

以7天左右的旅游为例，在国内提前买happy卡最方便，比在泰国买可以省大概20元，这个卡基本够用，但是得找靠谱商家;如果对网速有要求可以到机场买AIS的卡，上网速度较快，很多海岛也有信号，但往国内打电话最贵;如果不想花钱，爱刷新浪微博，偶尔上网不怎么打电话，可以在机场免费领TrueMove的卡，但据说网速较慢。三大运营商电话卡均可在素万那普机场购买，接听均免费，充值可到泰国随处可见的711和FamilyMart便利店。

泰国主要有三大移动运营商——DTAC、TRUEMOVE和AIS，下面分别说下各运营商7天旅游套餐的资费：

### (1)DTAC
  淘宝上卖的基本都是面值299铢的Happy卡，价格平均在40元左右，内含100铢(约20元)话费，7天无限流量3G上网，但1G以内是高速42M/秒，1G以上限速384K/秒，就是说如果你上网上得多，可能后面会发现速度变慢，但还是免费的。在泰国插卡开机等英文激活短信后即可使用。

  DTAC的3G制式是WCDMA850MHZ，大家需要查下自己的手机是否支持这个频段，IPhone是没问题的。
  
  资费：泰国本地通话约1.25泰铢/分钟;拨打0040086+国内号码约1.25泰铢/分钟，(固话要把前面0去掉，如打回北京固话为00+固话)。
  
  具体说明大家可在淘宝相关店家页面看到，比我说的还详细。
### (2)TrueMove
  
  该运营商在素万那普机场的网点免费发放跟新浪微博合作推出的SIM卡。内含20M流量，10铢国际长途话费，可免费刷新浪微博。3G制式是WCDMA850MHZ。
  
  资费：泰国本地通话约1泰铢/分钟，拨打0060086+国内号码约1.50泰铢/分钟(固话要把前面0去掉，如打回北京固话为00+固话)，接听免费。游客可在领卡后办理7天上网套餐，资费为249铢(约50元)，无限流量3G上网，1G以内是高速42M/秒，1G以上限速128K/秒。

### (3)AIS
  
  该运营商在泰国的信号据说是最好的，我用的就是这个。7天套餐299铢(约60元)，包含无限流量上网，1.5G的高速上网流量(1.5G以上限速)，100铢话费。3G制式是WCDMA900MHZ。
 
  资费：泰国本地通话1泰铢/分钟，拨打0050086+国内号码约3泰铢/分钟，接听免费。
  
  注意：大家拿到卡后，请仔细阅读随卡附赠的说明书，一般都有中文，因为运营商资费可能有变化，所以具体细节还是以说明书为准。


### 防水袋、电源转换插头、境外保险、充电宝、休闲鞋、防晒用品、帽子、雨伞、纸巾（待补充，写详细了当清单用）
### 一次性内裤：我之前住过男女混住间，没有阳台，内裤要晒在房间里，我的尴尬马上要溢出屏幕了...而且住hostel的话是没有毛巾、牙具、沐浴产品什么的，洗漱用品在711这些便利店就可以买到，不需要千里负重。
### 衣服：起码带一条中裤一件短袖，泰国的寺庙是不能穿背心短裤进入的。泳装。
### 身份证、旅游保险单等个人证件是一定要带好的
### 要带上清凉油、感冒药等常用药物。晕车晕船药、创口贴、感冒药、消炎药、风油精
### APP推荐
* 地图：谷歌地图，海鸥泰国地图
* 翻译：腾讯翻译君、谷歌翻译、VoiceTra


# 注意
## Q 泰国的消费水平如何？

A 泰国消费水平整体不高，是性价比很高的旅游国家。中部以及北部地区物价中低水平，南部沿海以及海岛物价相对略高。比如说餐饮方面，人均大概在150-300泰铢，相对来说还是很便宜的。


## Q 泰国有哪些需要注意的风俗与禁忌？

A 泰国和中国一样，是一个尊重礼仪、讲究行为举止的国度，再加上绝大多数民众信仰佛教，因此在泰国旅行需要注意一些细节：
1)在正式场合，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤等衣服。
2)不能用手指僧侣，不能接触僧侣（身体），女性不能与僧侣握手，在汽车上不能与僧侣邻坐。
3)绝对不可爬上佛像拍照，不可对佛像作出有损尊敬的举动；遇见托钵化缘的和尚，不可送现金，因为这是破坏僧侣戒律的行为。
4)不要触及他人头部，也不要弄乱他人的头发。当地人忌讳外人抚摸小孩（尤其是小和尚）的头部，小孩的头只允许国王、僧侣和自己的父母抚摸。
5)当地人认为人的左手不洁，因此重要东西要用右手拿；脚掌也被认为是不净的，在入坐时，应避免将脚放在桌子上；用脚尖撞人或指人都会被严厉地呵斥，也绝对不能把脚掌冲向佛。
6)在公众场合，不宜做出过于亲密的举动。

## Q 在泰国自助游安全吗?遇到旅游陷阱怎么办?

A 总体说很安全，但不能放松警惕。遇到旅游陷阱可在泰国拨打旅游警察热线1155，提供泰语和英语服务;中文服务电话为0，这是我打旅游警察热线问到的(可以提前记下了哦)。
以下我举几个大家容易上当受骗的例子供参考：
  * 租船陷阱

  　　在泰国，一些游客租赁的海上摩托艇，有时会被人事先“动手脚”或在使用时发生意外损坏，游客因此会被商家索要巨额赔偿金。这种事情单我朋友遇上的就有2次。最近军方在严打海边非法经营，这种现象应该有所收敛，如果大家遇到，尽快报案。

  * 珠宝店陷阱

  　　泰国人虽然都比较热心，你问路大家都会热心帮助，但是如果有人主动来搭讪的话，所谓无事献殷勤，你多半要小心了。尤其在大皇宫卧佛寺这些地方，跟你说今天有活动大皇宫关门之类的，理都不要理，否则你可能稀里糊涂就被带到了某个珠宝店里。

  * 四面佛买花环陷阱

  　　曼谷的四面佛据说很灵，很多游客在泰国都会去拜，一些明星也会慕名而来。四面佛附近有很多卖花环和香的小摊，建议不要买，因为价格非常高，而且你随便问了问价，有的商家会直接往你手里塞东西，有的游客就只能买了。记住，进入四面佛的正门，直走就有正规经营的商贩。一般一套物品包括香、烛、花环只要50铢左右。

  * 此外，还有旅行社诈骗、按摩诈骗等等，在此不一一列举了。

  总之，大家记住几点：出门旅游不要贪小便宜，价格太低的不要信，主动来搭讪的人不要信，天上掉馅饼的事不要信。

## 关于小费：
### 泰国是一个小费国家，付小费是一种礼仪，付小费的额度没有硬性规定，差不多20泰铢起步吧。但是付小费一定要付纸质的，不能付硬币，在泰国硬币是给乞丐的。一般情况下一点要支付消费的场景如下：
* 床头小费：一定要给，出门一定不能忘记放20泰铢小费放在床头，如果不放小费服务员有可能会弄乱你的房间哦。
* 行李小费：如果服务员很热心的帮你提行李，记得一定要给小费哦，差不多给50泰铢吧。
* 人妖拍照小费：与人妖拍照一定要给小费，50泰铢左右。
* 骑大象小费：骑大象也是要给小费的哦，50泰铢。
* 泰式按摩小费：这个消费是给技师的哦，50~100泰铢左右。
* 其他你要是觉得人家服务好，也可以给小费哦。
### 小费给的其实不多最多100泰铢也就人民币20元，但给了小费人家会更热情服务哦，如果实在是没有小额的泰铢，那也没有关系可以给面值是5元、10元、20元的人民币，泰国人还是蛮喜欢人民币的
* 在街边商贩那里吃饭，不需要给小费。
* 快餐店也不需要给小费。

## 泰国出租车一定要要求司机打表（by meter），不然会乱叫价的哦

# 礼物
* mistine
* 新鲜水果不能带回国。
* 曼谷三叶草:在繁华的国际大都市曼谷，三叶草专卖店很多，NMD系列跟国内相比，差价还是值得入手的！价格非常优惠，特别有优势。（没必要把...旗舰店折扣的时候也很大力度...我还省力）。
* 总之除了彩妆没什么好带的，都只适合在当地享用。
## Q 在泰国购物如何退税？

A 退税方法1：游客只要在贴上【VAT Refund for Tourist】的商场或百货公司消费，同一日累计消费满2000铢，持当日的购物单据及旅游证件，到退税柜台办理手续后会即时交还退款，并有一份退税发票（Tax Invoice）和退税表格。

退税方法2：旅行者在同一天到带有指定标识的同一商店购物满2000泰铢，向商店的工作人员或者商场的客服中心出示护照或者复印件，索取P.P.10表格填写、确认，并保留相应的小票以及刷卡凭条； 到达机场后，在离境大堂找到退税海关办公室，出示护照、发票等，请海关检查购买的物品，并在P.P.10表格上盖章； 通过边检后，到达机场免税购物区的退税办公室，出示护照、发票以及已由海关盖章的退税单办理退税（可能会有很多人）。
